## 想太多

Hi, Long time no see!

没想到我已经到澳门快有三周的时间了，已经上了一周的课，上了自然语言处理NLP，计算机视觉和模式识别CVPR，还有高级计算机话题，计算机科学研讨会，不知道是本科生和研究生的不同，还是和内地的不同，上课没有课本，选课的人也很多，也很杂，有PhD，也有master，有一年级的，也有二年级的，就像是听报告一样，全英文授课，有的老师讲得慢，我都能听懂，反而觉得困；有些老师说的快，跟上有点问题，却又会觉得无聊；可能习惯了就好吧。

考核的方式也好多都是写论文，高级计算机话题是要交论文，计算机科学研讨会也是要交论文，后面就改了一门课，改成了计算机网络。

其实到了现在，我还没有正式进入研究生的状态。



说说这首歌吧，这首歌是今天在和wjl聊天的时候，我说我选图形图像真的是对的吗，虽然还是会继续搞这个，但是想到还是会觉得迷茫，他说想那么多干嘛，总觉得这句我听到过很多次，然后还以为是哪首歌里面的，就到网易云上面搜，发现很巧的是，竟然还是我去年听了一个暑假的《陈某》的同一个专辑的下一首歌，然后一听到感觉是对的，就和大家分享吧。

前几天的时候，和lzy也是聊到，他说他其实想cv转nlp了，我就说学校的nlp好像还可以，中葡翻译实验室好像有自己的翻译软件，什么澳门政府用的翻译都是他们之类的，也是说其实网络安全是热点，就在想，我当时努把力，临时抱个佛脚，就有50%的可能（啊哈哈哈，谁都有50%的可能，能去和不能去）现在和xhy在杭电的网络空间安全学院了。

该去追逐热点吗，去找风口，

那为什么会想到写一篇公众号呢？是因为刚刚我打开Chrome点开知乎的时候，看到热榜第一个就是美国一个大学的华裔教授加入了清华，有什么评论，第一个回答里面指向了那位教授谈学术的一篇文章，文章很长很长，讲了很多东西，也提到了为什么在中国学生和导师怎么就变成了学生和老板之类的，反正读完觉得，能想明白一些事情，就觉得还行吧。

到底该研究什么，自己的兴趣是什么，那天上计算机科学研讨会的时候，本来是晚上7点到10点的课，老师7点半就下课了，虽然第一周，老师下课都比较早，但是7点半就说see u next week还是把教室里的同学都吓到了。然后下课之后，我去问他我没有supervisor可以选这门课之类的问题，后面他就和在教室的几位同学分享了他自己的一些故事，他说他也不知道自己怎么就来这里教书了，说他的一个大学同学本科毕业就去了银行，前几年都当上副行长什么的，好像是，然后后面被抓起来了，啊哈哈哈哈，他就说让我们要是真没有什么特别想要研究的领域和兴趣，最好不要去读PhD，因为当时也有研二的同学在问，本校升博是不是会更容易。他就说其实博士出去找工作怎么怎么样，博士都是对某一个专门的东西在研究，公司招你过去可能也根本用不上这些之类的，反正好像大家都在说，应该找到自己的兴趣，然后读博士会很难。

写到这里，竟然也已经有一千来个字了，我还应该写点什么，想到我的公众号的特点是什么，感觉除了分享歌之类的，好像应该还得来一段孤独吟唱吧。

想到孤独，也是那天lzy说读博好难，发论文什么的都是要靠自己，说孤独。然后今天也是被问到说有没有觉得孤单，我说ALNOE。异地他乡，手里拿着不熟悉的钱，熟悉的紫色是五块钱，在这里却是20块；看着不熟悉的插座，怎么看都像一个不开心的孩子；终于没有了防火墙的设置，可以访问所有的网站，却发现我的网易云会员竟然也不能用，好多歌都不能听，于是又在应用商店找怎么回到祖国大陆的专用网络；到处都是讲粤语的人，办业务的时候问我未婚还是已婚，他手舞足蹈的在那说了三四遍我也才听懂，急急忙忙地说未婚；坐在公交车上，一直想不明白，为什么要靠左行驶，把主驾驶放在右边；也找不到一盒250ml的纯牛奶了，只有那种全是英文一大盒的所谓进口牛奶了；进去电梯，地面的也不是按一层了，都是什么G层，Groud Floor......

让我觉得孤独的是，习惯着这些不习惯的同时，还在习惯这一直的习惯。

一样的丢三落四，总是把房卡放在房间，自己又出去，已经浪费掉了一次免费开门的机会了；一样的走到哪里，只要一个人，就都是耳机，耳机，开到很大很大的音量，听不见外面的声音，眼睛看着前面高高地方，看不见路过的人；一样总是在无事可干的时候，就开始进行没有意义的头脑风暴，其实就是想太多（突然点题），然后再睡一觉起来；一样要戴着耳机，放着歌，才能睡着，在家的时候还可以放一晚的外音，在这边只能戴耳机了，循环了好久的追光者blue Note in beijing那个版本，昨天晚上听的时候觉得没有感觉了；一样还是保持着“看起来可笑，但它至少支撑着我，试着不让我跌倒”的自尊；一样的保持着被动和正在被无限放大和肆虐的社交恐惧症，我想我应该以后不会再用自闭这两个字了，不然以后真的自闭了......

除了这些，还有很多，那天发了个脸书，说无力感，后面再发ins的时候，用了同样的图片，想换成英文的文字，就在想，无力感，我怎么翻译，powerless？好像也有点儿道理吧，反正后面我用了hopeless。

之前有人在跟我说到觉得孤独的时候，我也会和他说学会孤独。特别是高中看了你的孤独，虽败犹荣，那段时间就很神奇，不过后来慢慢地我其实也一直没太把这当成什么很特别的事，后面在知乎上看了很多什么抑郁症的人最不想听到的话吧，反正是类似的问题，后面别人再跟我说孤独的时候，我就跟他说，我还在的，不孤独。

如果你们哪个时候觉得孤独，想到还有个我关注的公众号，叫张子豪，他说他会一直都在的。

是的，我一直都在，永远都在。

现在已经快12点了，其实还有很多事情可以分享，我现在先去我晒衣服的阳台上拍一张照片拿来当文章的封面吧，马上回来。干，阳台上有人衣服水没拧干，然后地上都是水，差一点滑一跤，把手机直接送给土地公公。好了，这就是篇文章的全部内容了，希望大家都可以不断去追求更好的生活，更棒的自己。

啥时候来更新一期澳门vlog。

好梦各位！