先听首歌，边听歌边看吧！

**Army of One - Coldplay**From 张子豪Johnson*00:00**06:16*收录于话题#shall we talk3个

------

我本科学校在举办运动会，我可能已经有大半年没有怎么使用过QQ了，那天看到QQ上面突然有了一个消息1，然后我就点进去看，其实也没有什么消息，就是本科时候的党支部的QQ群把我移出群了。然后我点开QQ空间看看最近的动态，好像更新动态的人很少，总是那几个人，或许也可能是不可见的原因吧。

我看到了我本科院QQ号在发运动会的消息，思绪一下子就拉回去2016年，我刚来到学校，9月底10月初的时候开始每天晚上要去田径场训练八字跳。对，我是一个很没有运动细胞的人，但是我的内心还是喜欢运动的。希望大家都要热爱运动经常运动才好。那时候好像必须每个人都要报一项，我就选了个站在那里摇绳的人，听着简单，发现实际操作起来还是压力很大的，跳绳的同学被绊倒了，也会有意无意自己觉得是没有摇好。

我翻了那个QQ号的动态，我看到他发了很多喜报 ，什么什么项目又获得了前八名。我在想能不能翻到2016年看看有没有那时候的记录，然后那个QQ号在2015年11月的时候停止了运营，直到2017年10月又才重新回来。

回忆又来到2017年，那时候已经在学生会当了部长，可以训练那些大一的新生们，训练也谈不上，就是监督一下，最后好像是进了前八名学院会给我们发钱。那一年的项目叫做火车跑，然后好多都是我们部门的同学在那，那段时间还挺开心的，反正很自由。

大二在青志协那一年，好像都还挺开心的，觉得很有存在感，所以开心。然后还看了那时候自己的图片在一些活动的合照里面，觉得那时候自己的穿着一言难尽。不过样子感觉就总是现在这个样子也没有变。然后看到2015年动态里面的同学，再看到2020年的同学，发现图片不止是清晰度的差别，照片里面每个人散发的气质也因为年代的不同而有了一点点变化，可能更光鲜亮丽，所以更自信，也更大胆了一点。

今年有表弟表妹高考结束进入大学，有一次和表妹讲了很多东西，然后她也只是回我说我知道的，竟然觉得有一点失望在，不知道为什么。表弟也是读的计算机，但是有很多话又不知道该怎么说，他来问我本科有没有加社团协会什么的，我也只是简单的说了一些，专业上我也只是说要多去敲代码，上上网课，自学很重要。问自己还有什么建议是可以给到他们的吗，好像有又好像没有，但是就是没有说了，然后看着手机屏幕暗掉，聊天结束在了谢谢哥。

我也没有年长多少，但是这样的感受就让我想起来，其实我每一次有了什么问题，什么决定，我的父母，是不是其实内心也会有很多想说又不知道怎么说的话，然后最后都是沉默了，觉得这是我自己的路，就让我自己去走，不用听太多的声音，去相信自己的选择。

我又打开了朋友圈，看到好多人都发着橘子相关的内容，突然也很想吃橘子，有的人发了都是黄色的满屏幕的橘子，表姐夫发了在橘子树下的照片，老同学发了一篮子的橘子。

来到这边之后，其实也有一直在吃水果，买的最多的应该就是橙子了，第二就是柚子，这边的柚子不知道为什么，我感觉应该是很便宜了，一般就是12或者13澳门币一个，最近人民币的汇率好像还可以，6月份那会儿都是89块人民币等于一百块澳门币，现在一百块澳门币只要84块。这边很多都是按个卖，苹果，桃子，橙子都是按个数在卖，然后柚子便宜的时候还有九块九澳门币一个，红肉的、普通的价钱也一样。

然后别的水果就好多都是进口，就没有来自内地的，像香蕉就没有，橙子好像有，但是价钱和非洲进口差不多，然后还有李子，葡萄什么之类的也都是只有进口的。看到国外比来自国内的便宜的，就是摆在货架上写着产地美国的鸡蛋要比产地中国的鸡蛋便宜一些。

最近有什么开心的事情，就是昨天是22号嘛，然后看到网易云的每日推荐变成了生日蛋糕的样子，虽然之前也知道，但是这次把每日推荐收藏了，想着以后每一年都收藏，还挺有意义的。然后打卡一些app还都有提醒，虽然不意外，但是还挺意思的，特别是打开中国银行app的时候，满屏幕都变成了金黄色，一股酒店风格袭来。还有星巴克给了我一张任意中杯饮料免单的券，还挺不错的。下个月22号是这个公众号的第四年了，到时候呢会有一个送你们明信片的活动，2020也没几天了是吧。

写着写着，想到我应该要说点有意义的东西，哎，什么又是有意义的呢……

------

那上面的内容就是昨天23号的时候在手机上，坐在电脑前拼凑起来的内容啦。今天去超市买了橘子，我不知道有多少，反正一袋13澳门币。晚上吃酸辣米线的时候在看说唱新世代，觉得其实我们人，真的选择可以有好多，但是可以唯一代表你的又好少。这时候又想到了jj新专辑的Drifter里面的一句歌词，想要闪烁就对自己更严格，嗯，就是这样唱的。

就像见面会聊天气，澳门这边的天气似乎还不错这段时间，是刚好穿短袖不会出汗的时候，可以穿着短袖短裤，然后在套个外套，套个衬衫啥的，刚好。

我的微信消息界面会置顶我收藏里面的一个笔记，里面就是每次我想到什么就会往里面写，然后写下当时的时间，我刚刚打开去看发现是15号的时候写的“立大志 上大舞台 入主流 干大事业”，你们有印象吗？我一读到就知道是在讲清华选调生的视频里面说的清华的教育是这种家国情怀的教育。

说到教育，应该有一些日子了吧，我看到了也是说之前讲学术人生的一篇文章，它里面也是说很多国内的学生在做科研的时候都是带着功利的心态，“我这个方向发论文容不容易”，“我要选什么课题会好做一点”。巧的是，前些天，我和一位老师聊天，我说我想继续在学术方面有更多的训练，然后我说我想两年就毕业，然后他说，你想两年就毕业，你也太功利了，这样是做不成科研的，你们从内地来的学生就是这点不好，反正后面发生了很多，那位老师也很好，让我迷茫又彷徨了好一阵子，有机会去撕开一些（这里我本来想用 思考 的，没想到输入法直接就 撕开 发现撕开好像也还不错，用在这里）我自己的，存在的问题。

那现在可以说的就是，我们应该要珍惜自己的学习机会，毕竟一方面这的确从每个人来说，到自己身上可能都是来自不易的，你来到现在的位置，所以要珍惜自己的学习机会。至于会被教育成怎样的人，还是取决于自己想要什么，就会去选择什么啦！说那种家国情怀的教育也好，个人意志的追求也好，其实环境，它在影响我们做选择的能力上，是没有我们自己的价值观那么强大的。可是呢，价值观的形成也和我们的环境有着很大的联系，这。。。我们还可以做梦，不是，在自己的世界里，可能。

Emmm，我不知道你们会不会有这样的情况，就是有个人很能影响到你的生活，你可能讨厌他，或者喜欢他，反正她就是在那里，不说一句话，从你面前走过去，你就会感觉，你被影响到了。或许是积极的影响，也许是消极的影响。

现在想写一首诗，即兴的，现代诗，啊哈哈哈哈，开始了



下午四点半

阳光正好全部晒在这条街上

街道两旁种满了树

还有和树一样高的房子

我们挥了挥手

你朝着阳光在的那边走去了

我没有跟着你

但我也没有背对阳光

阳光就在我的侧脸

跟着我 回到了我的家

......



什么鬼嘛

好的，公众号的更新就是这样猝不及防还特别神奇，结束也是很突然。

突然发现没有插图，我其实最近有拍一些图片，但是微信，为什么登陆了Windows就会退出iPad，然后没有想到什么好的、快的传输图片的方法之前，就不想弄了，除非要剪视频，可能苹果在这方面的生态会方便一点。还有很多事情其实也没说，但是呢，也不代表我就忘了，啊哈哈哈哈，老史铁生了，我与地坛，对，其实我什么都记得，大家也要都记得。

为了大家，我还是搞了一张图片过来。

我去洗澡了，各位晚安。

一定要听歌，好吧！